# API YaMDb
## _Проект для обмена данными с сервисом YaMDb через API_
## Описание:
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Содержание env-файла:
```sh
POSTGRES_USER=...
POSTGRES_PASSWORD=...
```
## Установка:
Клонировать репозиторий:
```sh
git clone https://github.com/gregoskol/infra_sp2.git
```
Перейти в папку infra и запустить docker-compose.yaml:
```sh
cd infra_sp2/infra
docker-compose up
```
Пересобрать контейнеры:
```sh
docker-compose up -d --build
```
Выполнить миграции:
```sh
docker-compose exec web python manage.py migrate
```
Создать суперпользователя:
```sh
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```
Собрать статику:
```sh
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```
Заполнить базу данных из резервной копии:
```sh
docker-compose exec web python manage.py loaddata > fixtures.json
```
